# 我国首个化工领域AI创新平台揭牌

**原文链接：** [https://epaper.stdaily.com/statics/technology-site/index.html#/newsDetail?id=2c64c858c38a496db8533ae3db6076ce](https://epaper.stdaily.com/statics/technology-site/index.html#/newsDetail?id=2c64c858c38a496db8533ae3db6076ce)

---

科技日报讯&nbsp;（记者张蕴&nbsp;通讯员徐金娟）记者9月17日获悉，我国首个面向化学工业领域的AI创新平台——智能化工创新中心日前在辽宁省大连市揭牌成立。

　　该平台以国家战略需求为导向，以企业应用场景为牵引，以英歌石科学城为主阵地，坚持面向工程和产业应用，聚焦化学工业，打通从工业流程设计到智能工厂的创新快车道，推进科学研究与产业需求双向赋能、深度耦合。

　　智能化工创新中心的建设，将充分释放大连化工产业底蕴深厚、应用导向鲜明、落地转化能力突出的基础优势，依托大连丰富的绿色算力支撑，发挥中国科学院大连化学物理研究所作为石化化工行业高质量数据集建设链主单位的优势，用好大连理工大学在人工智能、能源材料、先进制造等方向的科研积累。

　　智能化工创新中心将突出“AI+”强应用、强落地属性，聚合高校院所、链主企业、金融机构等多方力量，打造国内领先的智能化工“工程智能”公共服务平台，打通从分子设计、机器人实验、虚拟中试到实体装置寻优的“实验室一步到工厂”完整链路，实现“有组织的科研、有组织的转化”，加快构建英歌石科学城科技成果转化新范式。